# Аутентификация по протоколу 3ds2

С 14 сентября 2019 года вступили в силу требования к аутентификации покупателей (Strong Customer Authentication, SCA), введенные второй директивой Европейского союза об оказании платежных услуг (PSD2: Revised Directive on Payment Services, Directive (EU) 2015/2366). В соответствии с этими требованиями все организации, задействованные в оказании электронных платежных услуг на территории Европейской экономической зоны, должны использовать новую версию протокола 3ds — EMV® 3ds, или 3ds2.

В этом разделе представлены общие сведения об аутентификации 3ds2 и актуальная информация о поддержке этой аутентификации в платежной платформе Some Platform с обзором нововведений, схемами работы и описанием изменений в форматах запросов и оповещений.
